Ames Housing: 허위매물 탐지 프로젝트

### 2025-04-24 feeling.qmd
8.11

# {.sidebar width="100px"}

@@

-  가격 대비 각 조건이 시장 평균을 크게 벗어난 이상치로 정의

@@

# 발표 시작

@@

# 지도 시각화
fig_map = px.scatter_mapbox(
    df,
    lat='Latitude',
    lon='Longitude',
    color='price_level',
    color_discrete_map=color_map,
    hover_name='Neighborhood',
    hover_data={
        'SalePrice': True,
        'price_level': True,
        'Latitude': False,
        'Longitude': False
    },
    zoom=12,
    height=600
)

# 스타일 및 레이아웃 설정 (수정된 부분 포함)
fig_map.update_layout(
    mapbox_style="open-street-map",
    mapbox_center={"lat": 42.03, "lon": -93.63},
    margin={"r": 0, "t": 60, "l": 0, "b": 0},  # 지도 여백 유지
    legend=dict(
        title='Price Level',
        x=0,  # x=0 → 좌측으로
        y=1,  # y=1 → 상단으로
        xanchor='left',  # 'left'로 정렬
        yanchor='top',  # 'top'으로 정렬
        bgcolor='rgba(255, 255, 255, 0.6)',
        bordercolor='lightgray',
        borderwidth=1
    ),
    font=dict(size=14, color='black'),
)

>>>>

# {.sidebar width="150px"}

@@

가격 대비 각 조건이

시장 평균을

크게 벗어난 경우

이상치로 정의

@@

# 발표

@@

# 지도 시각화
fig_map = px.scatter_mapbox(
    df,
    lat='Latitude',
    lon='Longitude',
    color='price_level',
    color_discrete_map=color_map,
    hover_name='Neighborhood',
    hover_data={
        'SalePrice': True,
        'price_level': True,
        'Latitude': False,
        'Longitude': False
    },
    zoom=11,
    height=500
)

# 스타일 및 레이아웃 설정 (수정된 부분 포함)
fig_map.update_layout(
    mapbox_style="open-street-map",
    mapbox_center={"lat": 42.03, "lon": -93.63},
    margin={"r": 0, "t": 30, "l": 0, "b": 0},  # 지도 여백 유지
    legend=dict(
        title='Price Level',
        x=1,  # x=1 → 우측 끝
        y=1,  # y=1 → 상단으로
        xanchor='right',  # 'right'로 정렬
        yanchor='top',  # 'top'으로 정렬
        bgcolor='rgba(255, 255, 255, 0.6)',
        bordercolor='lightgray',
        borderwidth=1
    ),
    font=dict(size=14, color='black'),
)
